 Realizar el diagrama de clase del sistema para una biblioteca
 Una biblioteca maneja dos clases de materiales: libros y revistas. Estas dos clases tienen en
común dos características: título y año
 Una revista, adicional a las dos características descritas anteriormente, tiene: issn, volumen
y mes
 La biblioteca tiene copias de libros. Un libro adicional a las dos características descritas
anteriormente, se caracteriza por su isbn, tipo (novela, teatro, poesía, ensayo), editorial y
autor.
 Los autores se caracterizan por su nombre, nacionalidad y fecha de nacimiento
 Cada copia tiene un identificador y un estado que puede ser: en la biblioteca, prestada, con
retraso o en reparación
 Los lectores se identifican con un número de socio, tienen su nombre, teléfono y dirección.
Cada lector puede tener un máximo de 3 libros (copias) en préstamo
 Cada copia de libro se presta un máximo de 30 días, por cada día de retraso, se impone al
lector una “multa” de dos días sin posibilidad de coger un nuevo libro
 Realizar un diagrama de clases y añadir los métodos necesarios para realizar el
préstamo, la devolución de libros y multar. Asociar estos métodos al lector.